# Потоки

> Вольный перевод документации [Threads](https://www.sfml-dev.org/tutorials/2.5/system-thread.php#what-is-a-thread)

## Что такое поток?

Большинство из вас уже должно знать, что такое поток, однако вот небольшое объяснение для кого эта концепция неизвестна.

Поток - это в основном последовательность инструкций, которые выполняются параллельно другим потокам. Каждая программа состоит как минимум из одного потока: основного, в котором выполняется ваша `main()` функция. Программы, которые используют только основной поток, являются однопоточными, если вы добавляете один или несколько потоков, они становятся многопоточными .

Короче говоря, потоки - это способ делать несколько вещей одновременно. Это может быть полезно, например, для отображения анимации и реакции на ввод пользователя при загрузке изображений или звуков. Потоки также широко используются в сетевом программировании, чтобы ждать получения данных, продолжая обновлять и рисовать приложение.


## Потоки из библиотеки SFML или std::thread?

В крайней верисии от 2011 г. стандартная библиотека `C++` предоставляет набор классов для потоковой передачи [classes for threading (en)](https://en.cppreference.com/w/cpp/thread). На момент написания SFML не был написан стандарт `C++11` и не было стандартного способа создания потоков. Когда был выпущен SFML 2.0, все еще было много компиляторов, которые не поддерживали этот новый стандарт.

Если вы работаете с компиляторами, которые поддерживают новый стандарт и его бибиотку потоков (`<thread>`), забудьте о классах потоков SFML - так будет намного лучше. Но если вы работаете с компилятором до 2011 года или планируете распространять свой код и хотите, чтобы он был полностью переносимым, классы потоковой передачи SFML - хорошее решение.



... некоторая часть не переведена ..
